---
categories:
- 专题法语
date: 2020-02-25 07:10:00+08:00
tags: null
title: 【抗疫专题法语】佛陀亲授的治愈瘟疫之方
image: cover.jpg
---
佛陀亲授的治愈瘟疫之方  
  
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739019636880.9815589059244716.jpg" alt="【抗疫专题法语】佛陀亲授的治愈瘟疫之方">
  
经 中记载，佛世时，一场瘟疫突袭毗舍离国，国中人民得一怪病：眼赤如血，两耳出脓，鼻中流血，舌噤无声，所食之物化为粗涩，六识闭塞犹如醉人;更有五夜叉食人精气。 此时，国中有一长者名曰月盖，见众生苦难，心生悲悯，便率领五百长者来到佛所，请求佛陀“此国人民遇大恶病，良医耆婆尽其道术所不能救，唯愿天尊慈愍一切，救济病苦令得无患！” 世尊听后，便告长者言：“去此不远正主西方，有佛世尊名无量寿（即阿弥陀佛），彼有菩萨名观世音及大势至，恒以大悲怜愍一切救济苦厄，汝今应当五体投地向彼作礼......为众生故当请彼佛及二菩萨。” 说是语时,众人于佛光中，得见西方三圣。阿弥陀佛及二菩萨与诸大众放大光明。观世音菩萨普教一切众生而作是言：“汝等今者应当一心称：南无佛、南无法、南无僧、南无观世音菩萨摩诃萨，大悲大名称救护苦厄者。如此三称三宝,三称观世音菩萨名。烧众名香五体投地，向于西方一心一意令气息定。为免苦厄请观世音，合十指掌而说偈言： 愿救我苦厄,大悲覆一切; 普放净光明,灭除痴暗冥; 为免杀害苦,烦恼及众病; 必来至我所,施我大安乐; 我今稽首礼,闻名救厄者; 我今自归依,世间慈悲父; 唯愿必定来,免我三毒苦;  
施我今世乐,及与大涅槃。 于是，观世音宣说十方诸佛救护众生神咒，毗舍离国的瘟疫速得消除！ （原文详见《请观世音菩萨消伏毒害陀罗尼咒经》)  
  
启示  
  

无论是念佛、持咒还是持菩萨名号，经文中告诉我们，平息瘟疫的关键在于对于佛菩萨全身心的皈投、依靠之心！

为佛弟子，当以至诚恳切的心情，恭敬虔诚的态度，坚定不疑的信心，仰祈佛菩萨垂哀慈愍，救护众生！

相信我们的这一份至诚定能感应道交，使这这场疫情防控战速获全面的胜利！

  
  
  
  
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739019638150.7060810892138158.jpg" alt="【抗疫专题法语】佛陀亲授的治愈瘟疫之方">
  

  

  



  

  
  
 武汉加油!  
  
  
